734 · CONTRA DIONYSODORUM.

oppigneratam habeat, nihilominus in conspectum vestrum prodi·
erit, nobis poenam temere litigantium nimirum irrogaturus et in

domicilium piebis conjecturas, fraudasse non contentus. Oramus κ

igitur, Athenienses, et obtestamur vos pariter omnes ut nos juretis,
si affici videmur injuriis. Principium eutem contractus primurn
vobis explicabo a sio enim ros quoque causam rectissime intelligetis.

2. Dionysodorus, Athenienses, et socius ejus Parmeniscus eon·
seuere nos anno superiore mense Quintili, seque mutuari velle ad
navem dixerunt, iis conditionibus ut in AEgyptutn navigarent et ex
AEgypto Rhodum aut Athenas, stipulati se usuras in alterutro bo·
rum mercatuum soluturos. Nobis autem respondentibus, ludices,
nos haudquaquam in alium mercatum quarn Athenas mutuaturos,
sic pollicentur se huc navigaturos, atque bis pactis mutuantura

nobis ad narem ter milledrachmas ultro citroque, et ea de re syn· η

·grapham conscripserunt. In paeto igitur creditor inscriptus est
Pamphilus, ego vero extra syngrapham particeps cum eo credita
pecunire tui. Inprimis autem vobis syngrapha ipsa· recitabitur.

SYNGRAPHA.

Ex hac syngrapha, J udices, acceptis a, nobis pecuniis, Dionyso·
dorus et socius ejus Parmeniscus navem hinc in AEgyptum mise·

runt: ac Parmeniscus in aare est rectus, iste hic remansit. Pue- 2
runt enirn, ludices, ne hoc ignoretis, ministri et adjutores Cleo· t

menia illius qui in AEgypto imperavit, qui, ex quo principatum
suscepit, non paucis malis affecit rempublicam vestramne potius
reliquos etiam Graecos emendo et revendendo et pretio frumenti
statuendo, cum ipse perse tum isti cum eo. Nam eorum alii merces
exlegypto mittebant, alii ad negotiationem adnavigabant, alii hic
manebant allatas merces distracturi. Deinde pro constituto pretio
literas mittebant tiqui hic* erant iis qui aberant, ut,‚si apud nos
cartam esset frumentum, huc veherent: siu vilius esset iactum, ad
alium mercatum appellerent. Unde annonae pretium, ludices, non
parum auctum est per tales literas et mutuas operas.

3. Cum igitur hinc mitterent navem, satis carum frumentum re·
liquerunt: quamobrem etiam in syngrapham inscribere non recusa·
runt se Athenas navigaturos, et in nulium alium mercatum. Post,
Jndices, eum Sicilienses naves appulissent, et frumenti pretia pau·
latirn' minuerentur, et naris istorum in AEgyptum pervenisset,
statim* iste quemdam Rhodum mittit ad Parmenisoum socium qui ei
nostratis annona rationem explicaret, satis enirn sciehat narem
necessario Rhodi appulsuram. Ut finiam, acceptis ab isto Parme·
uisam literis, et stato hic· frumeuti pretio cognito,¹ frumentum
Rhodi exoneratsibique distrahit, neglecta asscriptum, Jonas,

 

